Всем привет, дорогие друзья.
Хочу сегодня записать небольшое видео о сознании того,
что вы замечали, что на самом деле,
если не думать, то всё всегда хорошо.
То есть реально, если последить за собой в течение дня,
если просто не обдумывать какие-то навязчивые мысли,
которые приходят тебе в голову,
какой-то анализ чего-то,
или сознание присылает какие-то картинки,
какие-то люди или какие-то ситуации или ещё чего-то,
просто если поставить тебе вот эти красные рамки,
о которых мы говорили уже, не знаю, два года, наверное, да,
но если их всё-таки поставить,
то просто тебе просто хорошо.
И вот сам факт, что личности,
вот просто личности,
когда она направляет внимание в душу и идёт в этот контакт,
то ей всегда хорошо.
Вот становится как-то не по себе,
становится плохо только,
когда ты начинаешь реально слушать своё сознание.
Когда оно вот это вот жужжит, жужжит,
и если ты начнёшь прислушиваться к нему,
распаковываются какие-то там диалоги, какие-то картинки, всё,
и сразу становится что-то не так.
Ну то есть...
Но по факту это же всего лишь мысль,
это же просто наш выбор,
обращать туда внимание или нет.
Вот знаете,
вот как бы если выработать себе такую привычку,
вот просто думать только по делу
и вообще не думать ни о чём другом.
Я помню, вот в начале своего духовного пути
у меня был такой суперинструмент,
но он был, так сказать, уже чересчур,
это было как крайние миры.
Я прям очень серьёзно взяла за себя и так типа всё,
я личность, я думать не умею.
И я не думала вообще,
ну то есть если у меня приходят какие-то мысли,
я там заклушала всё молитвой.
Ну то есть я вот старалась,
чтобы сознание только вот рисовало молитву
или озвучивало молитву мне в голове, да.
То есть и всё, абсолютно больше никаких мыслей.
Ну то есть я подумала,
что на каждую мысль уходит энергия, уходит внимание.
То есть и по факту, если я хочу обрести жизнь,
то есть для меня каждая капелька важна.
Ну то есть у меня ещё, знаете, на первых этапах такой,
на первых шажках был такой страх,
что, боже мой, там сколько там мне было, 24-25,
и я только осознала смысл жизни,
только встала на свой духовный путь,
я же могу совершенно не успеть.
И у меня было такое переживание по этому волну,
поэтому для меня оказалось, что, боже мой,
надо беречь каждую вообще капельку, каждую секундочку,
каждую вот эту вот возможность перенаправить энергию в душу.
Вот, и вот такой вот, знаете, щепетильный и серьёзный подход.
И что я могу сказать, что, конечно же,
потом сознание заходит под другими прилогами,
что тебе же надо обдумать эту ситуацию
или надо обдумать, как это всё работает.
Ты же там изучаешь систему
или пытаешься работать над собой,
понять, типа, что в себе искоренить,
как правильно работать над собой,
как стать лучше и так далее.
Ну то есть оно начинает искать духовные предлоги того,
почему тебе надо подумать.
И ты потихоньку там, раз согласившись, два, три, четыре,
ну то есть втягиваешься в этот процесс,
и потом ты начинаешь опять возвращаться к этому анализу всего,
который тебя настолько раздражал в какой-то период времени,
что ты просто решил вообще не думать.
Просто это тоже такая привычка, которая должна выработаться.
Ну то есть, не знаю, ввести себе опять-таки же какой-то эксперимент того,
что ты в течение месяца будешь стараться
все негативные мысли отбрасывать, держаться позитива.
Ну то есть думать только о тех делах, которые тебе нужно сделать.
И тоже какую вещь я поняла,
что вот у личности есть цель самая глобальная,
самая важная — обретение жизни
и духовное саморазвитие и служение.
А у сознания тоже должна быть цель для того,
чтобы оно было чем-то занято.
Сам себе придумывай цели, ставь себе какой-то распорядок
и тоже какие-то цели для сознания,
чтобы сознание держалось в этих рамках
и думало только об этом, чтобы оно не грузило тебя всем остальным.
Ну то есть просто научиться, например, у тебя там,
ты прописываешь себе, тебе там крейер-20 дел,
тебе нужно сделать какой-то у тебя там план, да?
Вот, и ты себя ловишь, ты там идёшь с одного места на другой,
или у тебя какая-то свободная минутка или ещё что-то,
или ты моешь посуду или ещё что-то.
Ну то есть и у тебя сознание, оно как?
Если его отпустить,
то оно начинает ассоциативным рядом вести всегда к негативу.
Ну то есть если просто понаблюдать,
то ты просто не пускаешь его в это,
а ты сразу, если вот оно начинает какую-то картинку подбросить,
то есть если ты вложишь в это внимание
и пойдёшь за разворотом этой картинки,
то оно приведёт в негатив и вот в плохое эмоциональное состояние.
Если на этапе того, когда приходит уже картинка,
ты такой «О, я не хочу»,
и начинаешь заменять тем, что тебе нужно обдумать.
Ну то есть, к примеру, у тебя какое-то вот твоё дело,
которое ты выполняешь, да,
и ты просто начинаешь обдумывать это дело,
ну просто перенаправляешь эти потоки.
Вот, потому что тоже сознание должно заниматься
какими-то трёхмерными материальными делами.
Не надо тоже много давать сознанию, знаете,
обдумывать именно духовные какие-то вещи.
То есть как-то...
Потому что тогда будет меньше манипуляций.
Ну вот, что я на своём опыте поняла,
что я тоже какой-то длительный период времени
очень много подавала анализу
свои какие-то духовные чувства, всплески,
ну, многие вещи.
И это тоже...
То есть сознание тоже потом понимает это всё,
ты же ему сам рассказываешь,
и оно на этом тоже начинает манипулировать.
Ну то есть манипулирует над твоим самым святом,
самым родном,
и, ну, как бы тогда становится реально неприятно и больно,
потому что оно прям, как знаете,
выковыривает самые такие вот именно важные для тебя моменты.
Просто всё, не освещать ему эти все вопросики.
То есть оно занимается своими делами трёхмерными, материальными,
и ты ставишь там хорошие позитивные цели, короче,
и всё, стремишься к этому.
А ты Личностью живёшь.
Ты... Вот, знаете, ещё такой момент,
что чем больше ты работаешь над собой именно духовно, да,
вот появляется вот этот свой чувственный духовный контакт,
то Личность всё равно, она растёт,
у неё появляется такое самоосознание что ли, да,
и она может жить и развиваться без помощи сознания.
Ну то есть у неё это совершенно другая жизнь, которая происходит внутри.
И Личности ничего не мешает любить.
Ну то есть как бы я вот просто по себе смотрела,
что сначала, конечно, на первых этапах и дальше помогают вот эти вот моменты того,
что ты с помощью сознания обращаешься к Богу,
перенаправляешься в такое позитивное романтическое русло,
ну там, знаете, и как бы настраиваешься и сознанием, и духом,
ну то есть вот на вот такой вот приятный валь.
Но то, что я сейчас понимаю,
что сознание реально по факту не имеет отношения к любви,
оно не знает, что такое любовь,
поэтому нечего его туда пускать.
Ну, надо как-то вот просто по-взрослому чётко,
то есть ты живёшь духом, сознание живёт материей.
Вот, и всё.
И так вот как-то в таком каком-то небольшом симбиозике сознания и Личности
можно расти, развиваться и не париться по всяким пустякам
и по всяким вещам, которые тебе навязывает сознание.
Просто вот осознайте, просто посмотрите недельку,
попробуйте то, что вот если ты не думаешь,
то вот всё по факту хорошо.
Вот если ты не принимаешь, не слушаешь сознание,
то всё хорошо, ну то есть ты просто человек,
просто принимаешь всё как есть, радуешься тому, что есть.
Если что-то тебе не устраивает, ты можешь это изменить.
Если не получается это изменить, ты просто принимаешь всё так, как есть,
потому что смысл из-за вот этой вот трёхмерной материи,
смысл мучить себя как Личность,
смысл отдавать внимание на вот это вот всё чушь и какие-то переживания,
когда тебе настоящему становится плохо от этого.
Надо, знаете, вот настоящий духовный эгоизм —
это когда ты несмотря ни на что вот со своей любовью не расстаёшься.
И несмотря на всякие глупости там, короче, что бы там ни происходило,
ну то есть вот ты должен быть настолько реально духовно эгоистичен,
что твоя связь с Богом превыше всего,
что вот это вот на первом месте и вот это вот для тебя самое главное,
и вот это вот настоящий духовный эгоизм, который приведёт тебя к жизни,
приведёт тебя к вечности, приведёт тебя к настоящей любви.
Да и что может быть лучше на самом деле?
Просто как-то по-взрослому посмотреть на своё сознание, на все его уловки
и понять, что это всего лишь уловки сознания
и это всего лишь мысли, которые оно тебе навязывает.
Не обязательно их принимать, то есть не обязательно следовать тому,
что она говорит и как-то с этим бороться или решать эти какие-то моменты.
Просто жить, принимать как есть, просто любить и просто развиваться.
Развиваться в чувствах любви, добиваться своих целей и жить счастливо, позитивно.
Всегда все переворачивать в позитив и просто радоваться жизни.
Вот так, знаете, как-то по-простому, как маленький ребенок.
То есть, навязываете, что я не хочу об этом думать, что-то оно тебе придумало,
а я не хочу. Я хочу любить, я хочу жить, всё.
Вот просто так, как есть. Просто радоваться солнышку, просто радоваться дождю.
Просто радоваться тому, что ты есть и то, что ты можешь видеть этот мир,
то, что ты можешь изучать, то, что ты можешь любить,
и то, что ты можешь просто вдве себя каждое мгновение раскрывать невероятно прекрасный мир.
Всем спасибо большое, до новых встреч.